MODELACION Y SIMULACION
puesta en practica de IO
cadena de transporte.- conjunto de bandas de transporte o ciclos de produccion
Jimmy Sanjines tesis acerca del Calentamiento global
NORMAS ANSI 
Arbol de descripcion de modelos
-modelos deterministicos
-modelos estocaticos
TAREA del codigo verificador A20572-9  averiguar como se obtiene el codigo verificador (9) 
Estandar- como ser el tipo de conector, la mejor forma conocida de realizar un trabajo
Axioma- algo que no necesita ser demostrado, algo que esta ahí
TAREA resolver el ejercicio de las diapositivas 


29/07/2019
ISO 27000
ORACLE data base
JOOMLA
WORDPRES 
Campo laboral de un profesional  de sistemas


08/08/2019
Para el transporte
	accesibilidad
	congestion y esternalidades 
	uso de energia
	financiamiento
	uso de nuevas tecnologia e innovacion
	construccion y mantenimiento de infraestructura
	seguridad y confiabilidad
	institucionalidad (sindicalizacion)
	sustentabilidad (mantenga en el tiempo)
CIRCULO VICIOSO DEL TRANPORTE PUBLICO 
COMO ESTUDIAR LOS MEDIOS DE TRANSPORTE
	- Operacional (decisiones cada cierto plazo, dia a dia)
	- Tactico (a mediano plazo, situaciones ya previstas  como ser entradas folkloricas)
	- Estrategico (acciones y politicas a largo plazo, compra de equipo, analisis y planificacion de las nuevas rutas)
TIEMPOS
	-Corto (1 año)
	-Mediano (1 a 2 años)
	-Largo (2 o más años)
DESICION ESTRATEGICA EN TRANSPORTE PUBLICO
	-cumplir con la meta global
	-lograr cierta participacion modal 
	-reducir los tiempos de viaje promedio para los usuarios
El transporte genera movimiento economico
DISEÑO GENERAL DEL SISTEMA
	- gestion de la flota
	- gestion de la infraestructura
	- herramientas de control
	- asignacion de conductores para los vehiculos
FACTORES A ANALIZAR (MACROVARIABLES FUNDAMENTALES ST)
	- sistema de transporte: administrar los caminos y darles mantenimiento. infraestructura, vehiculos, operacion, gobernanza/institucionalidad
	- sistema de actividades: poblacion, ingreso, empleo, produccion
	- sistema de flujos: estructura de flujos. origenes, destinos, rutas, volumenes, composicion.  
DIJSTRA para identificar la ruta critica 
HORARIOS DE TRANSPORTE
	- Hora pico mañana
	- Hora pico tarde
	- Hora valle (entrada y salida rapida)
CARACTERISITCA SOCIO ECONOMICAS
	- ingreso bajo
	- ingreso medio
	- ingreso alto
MODELOS DE DISTRIBUCION DE VIAJES
	- viajes atraidos
	- viajes generados

CONCEPTOS DE DISTRIBUCION

12/08/2019
a partir de la zona origen i (centro del sistema) y las variable Vi (destinos)
MODELO GRAVITACIONAL
las distancias seran las zonas 
INTRODUCCION A LOS MODELOS DE DEMANDA
relacion lineal y regresion lineal, estados macro, meso y micro

15/08/2019 

TEORIA DE UTILIDAD ALEATORIA
	personas elijen entre alternativas discretas (como ser el destino de viaje, ¿Donde puedo ir? Centro  COmercial)
	// el cuento de la vaca para determinar nuevas opciones y hacer crecer nuevos campos
	supuestos de modelacion
		- individuos son racionales y poseen informacion perfecta (informacion ya almacenada, y se ejecuta de manera inconciente)
		- individuos que  poseen un conjunto de alternativas disponibles
		- cada alternativa tiene asociada una cierta utilidad
		utilidad =individuos 
		antes de tomar una desicion se toma en cuenta difrentes factores (en un auto: precio, color, capacidad, comodidad, eficiencia)
		- es un enfoce desgregado de eleeccionde alternativas de transporte, modo o ruta
		funcion lineal: 

22/08/2019
SISTEMAS FIFO (primero en entrar primero en salir) Y LIFO (ultimo en entrar primero en salir)
lo caracteristico en un sistema de colas prepondera la linea de espera
CAPACIDAD DE TARJETAS MADRE: lo más importante es la velocidad, la capacidad de procesamiento
DIAGRAMA ACUMULADO DE ENTRADAS Y SALIDAS 
ANALISIS DE GRAFICAS
TASAS DE LLEGADA Y SERVICIO 
el periodo puede ser 3,33333 (periodo de 3), 4,57625762 (periodo 5762), los periodos influencian de gran manera el tiemmpo de atencion
¿Que ?
TEOREMA DE LITTLE que propone quea 








DEFINICIONES
ESTRATEGIA:
Estrategia es un plan para dirigir un asunto. Una estrategia se compone de una serie de acciones planificadas que ayudan a tomar decisiones y a conseguir los mejores resultados posibles. La estrategia está orientada a alcanzar un objetivo siguiendo una pauta de actuación.
Una estrategia comprende una serie de tácticas que son medidas más concretas para conseguir uno o varios objetivos.
segun: https://www.significados.com/estrategia/
VERSION ACTUAL DE UML:
UML 3.X: evolución que se espera para UML 2.X.
Un diagrama UML es una representación gráfica parcial (vista) de un modelo de un sistema en diseño, implementación o ya existente. El diagrama UML contiene elementos gráficos (símbolos) - nodos UML conectados con bordes (también conocidos como rutas o flujos) - que representan elementos en el modelo UML del sistema diseñado. El modelo UML del sistema también puede contener otra documentación, como casos de uso escritos como textos con plantilla.
El tipo de diagrama está definido por los símbolos gráficos primarios que se muestran en el diagrama. Por ejemplo, un diagrama donde los símbolos primarios en el área de contenido son clases es un diagrama de clase . Un diagrama que muestra casos de uso y actores es el diagrama de casos de uso . Un diagrama de secuencia muestra la secuencia de intercambios de mensajes entre líneas de vida .
La especificación UML no impide la mezcla de diferentes tipos de diagramas, por ejemplo, para combinar elementos estructurales y de comportamiento para mostrar una máquina de estados anidada dentro de un caso de uso. En consecuencia, los límites entre los diversos tipos de diagramas no se aplican estrictamente. Al mismo tiempo, algunas herramientas UML restringen el conjunto de elementos gráficos disponibles que podrían usarse al trabajar en un tipo específico de diagrama.
COMO SE CONSTRUYE UNA CASA:
1 Elección del terreno: No todos los terrenos son adecuados para la construcción, un topógrafo es habitualmente el encargado de decir si un terreno es apto para construir en él.
2 Limpieza y explanación del terreno: En este paso se eliminan los árboles, malezas, rocas y otros obstáculos que puedan dificultar la construcción.
3 Excavación: Una vez limpio el terreno, hay que excavar el agujero donde van a ir los cimientos. Si es necesario, se dejarán espacio para sótano, garaje y demás.
4 Cimentación: Los cimientos son la parte del edificio que queda enterrada y sostiene toda la construcción. Hay varios tipos de cimientos y la elección de uno u otro depende del tipo de suelo y del clima. Los cimentos se nivelan para que la casa quede recta.
5 Fundición: La fundación es la pared sobre la que descansa el primer piso. A las paredes de los cimientos se le aplica un material de impermeabilización para reducir al mínimo la acumulación de agua.
6 Esqueleto de la casa: Se construyen los suelos, las paredes y los techos. Lo que se conoce como la cáscara de la casa. Se instalan también las puertas y ventanas exteriores.
7 Plomería completa, eléctrica y de climatización: Una vez que la cascara está acabada, los contratistas eléctricos y de fontanería empiezan a introducir los tubos y cables a través de las paredes interiores, techos y suelos. Se instalan las lneas de alcantarillado y rejillas de ventilación, así como las líneas de suministro de agua. Las bañeras y unidades de ducha de una sola pieza se ponen en marcha en este momento.
8 Instalación del aislamiento: El aislamiento hace de la casa un lugar cómodo para vivir ya que crea un clima interior más agradable. La mayoría de las casas están aisladas en todas las paredes exteriores, así como el ático y las plantas que se encuentran por encima de los sótanos.
9 Acabados: Se llevan a cabo los acabados interiores y exteriores. Por ejemplo, se instalan Puertas interiores, zócalos, revestimientos de puertas, marcos de las ventanas, molduras, balaustras escaleras y otros elementos decorativos.
10 Final de obra: Todos los implicados en la construcción se reúnen para comprobar que la casa está en perfectas condiciones y cumple con todas las normativas.
Aunque los pasos a seguir para construir una casa se cuentan rápido, en la práctica el proceso dura bastante más.
CLASE DE VEHICULOS:
	Vehiculo 
	Tipo de motor
	Tipo de Gasolina
	Capacidad de pasajeros

		